데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents

### 2020-02-28 cd-corona.Rmd
corona flexdashboard layout

---
title: "코로나19"
subtitle: "대쉬보드"
output: 
  flexdashboard::flex_dashboard:
    orientation: columns
    vertical_layout: fill
---

```{r setup, include=FALSE}
library(flexdashboard)
```

Column {data-width=650}
-----------------------------------------------------------------------

### Chart A

```{r}

```

Column {data-width=350}
-----------------------------------------------------------------------

### Chart B

```{r}

```

### Chart C

```{r}

```

>>>>

---
title: "코로나19"
subtitle: "대쉬보드"
output: 
  flexdashboard::flex_dashboard:
    theme: readable
    orientation: rows
    vertical_layout: scroll
---

```{r setup, include=FALSE}
library(flexdashboard)
library(tidyverse)
```

전세계 {data-icon="fa-globe"}
===================================

Row {data-width=150} 
--------------------------------------------

### 확진자수

```{r}
infected <- 100
valueBox(infected, icon = "fa-procedures")
```

### 사망자수

```{r}
death <- 20
valueBox(death, icon = "fa-skull")
```

### 회복자수

```{r}
recovered <- 30
valueBox(recovered, 
         icon = "fa-walking",
         color = ifelse(recovered > 10, "warning", "primary"))
```

Column {data-height=350}
-------------------------------------

### Chart 1

### Chart 2

한국 {data-icon="fa-map"}
===================================

### 2020-02-28 cd-dashboard.Rmd
corona flexdashboard layout

library(reticulate)
# use_condaenv("anaconda3")
# reticulate::repl_python()
```

# 대쉬보드 [^dashboard] {#dashboard}

@@

@@

>>>>

library(reticulate)
# use_condaenv("anaconda3")
# reticulate::repl_python()
library(here)

here()

```

# 대쉬보드 [^dashboard] [^blog-dashboard] {#dashboard}

@@

[^blog-dashboard]: [Sagar Kulkarni (Sep 20, 2019), "Building an HR Dashboard in R using Flexdashboard", towrds data science](https://towardsdatascience.com/building-an-hr-dashboard-in-r-using-flexdashboard-76d14ed3f32)

@@

# 코로나19 대쉬보드 {#corona-virus-dashboard}

코로나19 대쉬보드를 제작하기 위해서 먼저 [코로나19 데이터](https://github.com/RamiKrispin/coronavirus)를 가져온다. 이를 [`flexdashboard`](https://rmarkdown.rstudio.com/flexdashboard/)를 주요 엔진삼아 대쉬보드를 제작하고 이를 `gh-pages` 웹사이트에 배포한다.

다행히 코로나19 데이터의 경우 [`coronavirus`](https://ramikrispin.github.io/coronavirus/) 데이터 팩키지가 제작되어 데이터 입수에 따른 공수를 절약할 수 있다.

![대쉬보드 제작 흐름](fig/corona-flexdashboard.png)

## 데이터셋 {#corona-dashboard-dataset}

```{r install-dataset}
# install.packages("coronavirus") 
# devtools::install_github("RamiKrispin/coronavirus")

library(coronavirus)

data("coronavirus")
coronavirus
```

## 대쉬보드 디자인 {#corona-dashboard-design}

데이터 과학 요소가 들어간 대쉬보드 제작을 위한 UI 설계안을 작성한다.

![코로나19 대쉬보드 UI 설계](fig/corona-dashboard-ui.png){#id .class width="77%"}

## `flexdashboard` 배치도(layout) {#corona-dashboard-layout}

- [Font Awesome](https://fontawesome.com/icons?from=io)
- [Ionicons](https://ionicons.com/)
- [](https://getbootstrap.com/docs/4.4/components/alerts/)

![코로나19 대쉬보드 UI 설계](fig/corona-dashboard-ui.png){#id .class width="77%"}

`wireframe` 작성한 것을 `flexdashboard` 문법에 맞춰 대쉬보드 구성요소를 적절히 배치시킨다.

![`flexdashboard` 배치도(layout)](fig/flexdashboard-layout.png)

```{r dashboard-layout, eval=FALSE}
전세계 {data-icon="fa-globe"}
===================================

Row {data-width=150} 
--------------------------------------------

### 확진자수

```{r, eval=FALSE}
infected <- 100
valueBox(infected, icon = "fa-procedures")
```

### 사망자수

```{r, eval=FALSE}
death <- 20
valueBox(death, icon = "fa-skull")
```

### 회복자수

```{r, eval=FALSE}
recovered <- 30
valueBox(recovered, 
         icon = "fa-walking",
         color = ifelse(recovered > 10, "warning", "primary"))
```

Column {data-height=350}
-------------------------------------

### Chart 1

### Chart 2

한국 {data-icon="fa-map"}
===================================

```
